En septiembre de 2024, días después del
inicio de la guerra abierta entre los
Chapitos y los mallitos, facciones del
Cártel de Sinaloa, tras la entrega de
Ismael el Mayo Zambada a Estados Unidos,
la capital del estado fue tapizada de
panfletos en los que se señalaba a 20
influencers y empresarios de estar
vinculados con los hijos del Chapo
Guzmán y se les acusaba de fraude y
lavado de dinero. Desde entonces, al
menos seis influencers han sido
asesinados en esta entidad y otros seis
han sido secuestrados o han recibido
ataques en sus propiedades. El caso más
reciente es el de César Gastelum, quien
fue ejecutado la noche del martes 4 de
agosto afuera de un restaurante de
comida rápida en Culiacán. Al momento
del asesinato, el joven realizaba una
transmisión en vivo junto a otros dos
hombres y se pudo ver el momento en que
dos personas a bordo de una motocicleta
se le acercaron y le dispararon. En los
panfletos difundidos en 2024 se mencionó
a los hermanos Marquitos Maibe Castro,
Gail y Kevin Castro, influencers en
redes sociales y con millones de
seguidores conocidos como Los Toys. En
enero de 2025, Ga Castro, conocido como
Gail Toys, fue asesinado en Ensenada,
Baja California. En agosto del mismo
año, María de Jesús N. Hermana del
youtuber José Ismael El conejo Toys fue
asesinada en Sinaloa. Otros influencers
vinculados al mismo grupo como Leobardo
Aispuro Soto, El Gordo Peruchi, Jesús
Miguel Vivanco García, alias Hasper y
Juan Carlos N. ido como El chilango
también fueron asesinados en Sinaloa.
Además otros tiktokers, youtubers y
creadores de contenido han sido objetos
de ataques. Alan Piasco, conocido como
Masa Clan, denunció en julio pasado que
hombres armados ingresaron a su casa y
lo amenazaron junto con su familia. En
mayo pasado, una estética de belleza
propiedad de la influencer Estefanía
Monarres fue atacada e incendiada. La
influencer Nicole Pardo Molina denunció
haber sido secuestrada durante 6 días.
[música] Además, restaurantes de la
cadena Ranch Roll, propiedad de
Marquitos Toys, han sido incendiados en
Culiacán. Hombres armados también
atacaron la casa de sus padres y han
hostigado a sus trabajadores. ¿Qué
opinas sobre la violencia que ha
afectado a influencers y empresarios en
Sinaloa? Déjanos tu opinión en los
comentarios y no olvides suscribirte al
canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.